Instruktur: Sekarang,
saya telah menyebutkan bahwa interface digunakan
untuk mendefinisikan struktur sebuah objek.
Sekarang, interface juga dapat digunakan untuk
mendefinisikan struktur fungsi.
Jadi pada dasarnya sebagai pengganti tipe fungsi yang
sudah Anda pelajari.
Sebagai penyegaran singkat, kita dapat
mendefinisikan tipe fungsi, misalnya,
dengan tipe kustom dengan kata kunci type.
AddFn untuk fungsi add yang kemudian bisa menampung
definisi fungsi seperti ini.
Ini harus mengembalikan
angka dan harus mengambil
dua argumen di mana setiap argumen juga bertipe angka.
Sekarang, kita bisa membuat fungsi baru add di sini yang
bertipe AddFn dan ketika kita tidak menginisialisasinya
tetapi menetapkan fungsi kita nanti,
maka tentu saja, kita harus
memastikan bahwa fungsi ini mengambil dua argumen
yang bertipe number dan di sana,
kita juga mengembalikan angka.
Ini adalah sesuatu yang bisa kita lakukan.
Inilah yang sudah Anda pelajari.
Sekarang, Anda juga dapat menggunakan antarmuka sebagai alternatif
untuk tipe kustom ini.
Antarmuka ada di sana untuk mendefinisikan struktur objek seperti yang saya ajarkan
kepada Anda, tetapi pada akhirnya,
fungsi hanyalah objek dan oleh karena itu
ini adalah sedikit pengecualian.
Anda bisa membuat tipe fungsi dengan interface.
Untuk itu Anda membuat interface, beri nama AddFn untuk
tetap menjaga nama itu di sini.
Dan sekarang di sana, Anda mendefinisikan
sedikit fungsi dengan hanya menambahkan tanda kurung dengan argumen
Anda, a: angka, B: angka, misalnya, dan kemudian
titik dua, bukan panah tetapi titik dua di sini
dengan tipe pengembalian.
Jadi pada akhirnya, seperti Anda mendefinisikan method seperti
yang kita lakukan di sini dengan greet,
dengan pengecualian bahwa kita sekarang tidak menambahkan nama method.
Jadi kami memiliki fungsi anonim
jika Anda ingin menyebutnya
seperti ini di antarmuka AddFn dan TypeScript
memahami sintaksis khusus fungsi anonim ini di antarmuka
Anda dan memahami bahwa Anda ingin menggunakan
antarmuka ini sebagai tipe fungsi dan seperti inilah tampilan fungsi
Anda.
Jadi sekarang kita bisa menggunakan AddFn
di sini dan memang, jika saya akan mencoba menerima string
di sini, kita akan mendapatkan
error karena ini tidak bisa di assignable,
kita perlu memiliki angka, bukan string.
Jadi, ini hanyalah alternatif untuk tipe kustom ini.
Tentu saja, di sini saya berpendapat menggunakan tipe kustom mungkin
sedikit lebih umum, juga sedikit lebih
pendek tetapi ini adalah sintaks
alternatif yang bagus untuk diperhatikan,
terutama jika Anda menemukan ini di beberapa proyek
dan Anda bingung apa artinya ini, metode anonim yang aneh ini.
Nah, pada akhirnya hanya tipe fungsi kustom.